分詞構文を 作る時には 3つの注意点が ありました。
主語と 時間が 同じかです。
そして 現在分詞 過去分詞の どちらを 使うかでした。
このうちの 最初の 2つが とても 重要です。
主語と時間が 同じという ことです。
主語と 時間の 両方が そろわないと 分詞構文が 書けないの でしょうか。
実は そうでも ないです。
時間が 異なる場合でも 分詞構文を 使うことが できます。
その時には すこし 分詞構文の形を 変える必要が あります。
どのように 変えるでしょうか。
分詞構文に 完了形を 使います。
今回は 完了形を使った 分詞構文を 見ていきます。
まず 時間が 同じではないとは どのようなこと でしょうか。
実際の文で 確認します。例えば このような文です。
「お金を 全て失ったので 私は 計画を 断念しなければ ならない」
財布の中身が 空です。プレゼントなどを 買う計画が あったの でしょうか。
すこし 悲しい文です。この文で 考えます。
まず 前半と後半に 分けて 考えます。
「お金を 全て失った」と「計画を 断念しなければ ならない」です。
この2つの節の 時間を 考えます。まず「今」が あります。
「今」どのような 状況でしょうか。
「私は計画を 断念しなければ ならない」という状況です。
「今」は まさに「断念しなければ いけない」状況です。
それに対して 前半部分「お金を 全て失った」のは いつですか。
多分 今までずっと お金を 使ってきた のでしょう。
この時点で お金が なくなって しまいました。
お金が底をつく 状況が あったはずです。
「お金を 失った」ので「この計画を 断念しなければ ならない」と言っています。
つまり 「お金を失った」時と「断念しなければ ならない」時の 時間に ずれが あります。
このような時に どうする でしょうか。
ここで 完了形を 使います。
完了形の形を 確認します。
"have_" + 過去分詞 でした。
この形で 分詞構文を 作るには どうすれば いいでしょうか。
"have_"を 現在分詞"having_"に 変えます。
"having_" + 過去分詞 で完了形の 分詞構文を 作ります。
実際に この文を 完了形の 過去分詞を 使って 書きます。
前半部分「お金を 全て失ったので」を 分詞構文で 書きます。
"Having_lost"で 「失った」です。
「全てのお金」は "all_the_money"です。
前半部分は このように なります。
"Having_lost_all_the_money_,"
後半は「私は計画を 断念しなければ ならない」です。"I_must"
「断念する」は "give_up_plan"です。"I_must_give_up_the_plan"
このような文に なります。
"Having_lost_all_the_money_,I_must_give_up_the_plan."
「過去に私は 全てのお金を 失って しまったので 今 私は 計画を 断念しなければ ならない」
時間の ずれを含む 分詞構文が できました。
分詞構文の形を 確認します。
完了形の"Have_"に 現在分詞の "ing_"がついた "Having_"を 使います。
完了形なので "Having_"のあとは 過去分詞です。
"Having_lost_all_the_money_,"
ここ全体で 分詞句です。
「お金を 失ったので」という部分です。
これが 時間の ずれを表す 完了形の 分詞構文の形です。大丈夫ですか。
今回は 過去と今 2つの時間の ずれが ありました。
今度は 別の形も 見ていきます。
この文です。「彼女達は 仕事を終え 出かけて行った」
この文も 分詞構文で 考えます。まず 時間軸を 考えます。
まず「今」があります。
前半部分は「彼女達は 仕事を 終えた」です。
後半部分は「出かけて 行った」です。
主節の「出かけて 行った」は 過去形です。
ということは 「今」より前に「出かけて 行って」います。
今度は 前半部分「彼女達は 仕事を終え」です。
これは 時間軸では いつでしょうか。
「彼女達は 仕事を 終えて」そして「出かけて 行って」います。
「仕事を 終えた」時間は「出かける」よりも すこし前です。
多分 準備などを していた はずです。
「出かけた」時よりも さらに前に「仕事が 終わった」時が あったはずです。
ということは 前半部分は とても 昔のことです。
そして 後半部分は すこし 昔のことです。
同じ過去の ことですが 時間が ずれています。
このような時にも 先ほどと同じ 完了形を 使うことが できます。
「彼女達は 仕事を終え」の方が 時間が 古いので こちらに 完了形を 使います。
分詞構文を 使って どのように 書けば いいでしょうか。
「仕事を 終えて」だから "Having_finished_their_work_,"です。
これで 前半部分「仕事を 終えて」が 書けました。
あとは 後半です。「出かけて 行った」には 主語も しっかり 書きます。
"they_went_out"で 「外に出かけた」です。
このような文に なります。
"Having_finished_their_work_,they_went_out."
「彼女達は 仕事を 終えて そして 出かけて 行った」
2つの 時間軸が ある文で 分詞構文を 使うことが できました。
時間軸で 見ると 両方とも 過去の話でした。
分詞構文を使う「仕事を 終えて」の方が さらに 過去の話でした。
だから 完了形を使って "Having_finished"という形 です。
"Haveing_"の "ing_"が 分詞構文の 分詞の部分です。
完了形なので "have_"のあとは 過去分詞です。
分詞句は ここから ここまでです。
"Having_finished_their_work_,"
これが 後半を 修飾している 部分です。
時間に ずれがある時の 完了形を使った 分詞構文は 大丈夫ですか。
完了形の 分詞構文を 否定したい時は どうすれば いいでしょうか。
完了形の否定は "having_not"でしょうか。
これは 分詞構文の 否定の形と 一緒です。
分詞構文の 否定は "Not_"を 前につけました。
今回も "Not_"を つけてから "having_"で始めます。
例えば このような 文です。
「その映画を 見たことが なかったので 私は議論に 参加できなかった」
この文を 英語にします。時間軸を 確認します。
「議論に 参加できなかった」時間が あります。
「議論」があったのは 過去の話です。
「今」より もうすこし前です。
「映画を 見たことが なかった」のは「議論」するよりも 前です。
これを 映画の印だと 思ってください。
「映画を 見たことが なかった」が「議論」よりも 前の時間です。
つまり 時間に ずれがあるので 完了形の 分詞構文が 使えそうです。
今回の文で 分詞構文が 使えるのは 前半です。
「映画を 見たことが なかったので」を 分詞構文で 書けばいいです。
"having_"を 使います。否定なので 最初に "Not_"をつけます。
あとは "having_"から 今までと 同じように 書きます。
"Not_having_seen_the_movie_,"で 「その映画を 見たことが なかったので」です。
「私は議論に 参加できなかった」"は "I_could_not_join_the_discussion"です。
このような文に することが できます。
"Not_having_seen_the_movie_,I_could_not_join_the_discussion."
最初に "Not_"を置いて そのあとは 今までと 一緒です。
"having_" + 動詞の過去分詞 で完了形の 分詞構文です。
"Not_having_seen_the_movie_,"が 分詞句です。
大丈夫でしょうか。完了形の 分詞構文です。
では 最後に 完了形の 分詞構文の 練習を 1つします。
この文です。「宿題を終え 彼女は 本を読み始めた」
この文を 英語に しましょう。まず 時間軸を 考えます。
今回は 下に 時間軸を 書きます。「今」があります。
前半から 考えましょう。
「宿題を 終えた」のは もちろん 過去の話です。
ここが「宿題」です。
そのあとで「彼女は 本を 読み始め」ました。
「今」も 読んでいるのだと 思います。
ただ「読み始めた」のは 過去です。
「読み始めた」だから 過去です。
「宿題を 終えた」時と「読み始めた」時を くらべます。
「読み始めた」方が「宿題」よりも あとです。
時間軸の このあたりで 読書を 始めました。
これを「本」だと 思ってください。
ここで 読書を 始めた ということです。
今回も 時間に ずれが あります。
完了形の 分詞構文が 使えそうです。
分詞構文を 使えるのは 主節ではない「宿題を終え」の部分です。
この部分は 時間的にも 後ろなので 完了形の 分詞構文が 使えます。
"Having_finished_her_homework_,"
これで「宿題を終え」の部分が 書けました。
では そのまま 考えましょう。
「彼女は 本を読み始めた」
"she_started_to_read_a_book"
これで 完成です。
"Having_finshed_her_homework_,she_started_to_read_a_book."
これで「宿題を 終えて 彼女は 本を読み始めた」です。
今回の 大事な 注意点です。
時間に ずれが ある時に "Having_"を使いました。
"Having_finished"という完了形を 使って 分詞構文を 書けばいいです。
ここまでが 分詞句です。"Having_finished_her_homework_,"
これで 完了形を使った 分詞構文を 作ることが できました。